Dacia Duster este primul vehicul de teren al marcii „Dacia” (parte a Grupului Renault) ?i al ?aselea model al gamei. La pu?in timp de la evenimentul de lansare la Salonul Auto de la Geneva,[1] Dacia Duster a fost desemnat cel mai ieftin SUV din lume de catre World Records Academy.[2] În prezent, modelul este fabricat la Uzina de la Mioveni, atât sub marca Dacia (pentru pia?a româneasca, Europa, Turcia, Africa ?i Magreb), cât ?i sub marca Renault (pentru pie?ele din Ucraina, Orientul Mijlociu — Iordania, Siria, Liban, Egipt — ?i unele ?ari din Africa). Începând cu 2011, uzina Dacia din România va produce Renault Duster ?i pentru zona Golfului Persic. Tot atunci ?i alte uzine Renault din lume vor demara produc?ia acestui model: uzina Curitiba din Brazilia va produce Renault Duster pentru Brazilia, Argentina, Mexic ?i Chile, în timp de uzina Avtoframos(Renault Russia) din Moscova îl va fabrica pentru pia?a ruseasca